---
layout: default
title:  "WSG4-12章笔记"
categories: portfolio notes
image:
  teaser: lg.png
---
#### 时间压缩技术 Time compression techniques
- 不要把你最喜欢的电影或电视节目当作模型，在一段三分钟的视频中，你将没有时间来打开片头，开始冗长的说明，飞行和旋转动画的标题，或冗长的结尾和慢吞吞的片头。看看最好的短视频作品，并模仿更相关的美学、图形和编辑的在线流派。

- 启动快。观看者几乎可以立即开始在一个简短的在线视频中看到和听到有趣的内容。我们也开始把这些“快速启动”视频在最初的视频中设置了一个标题图，所以没有像电影一样的打开序列，只有即时信息。


---
p.367
- 一开始，一个专业的视频节目所有的控制装置和按钮可能看起来很吓人，但从家用编辑软件(如iMovie)开始使用时，学习基本的视频编辑技术不会花更长的时间。如果你有选择，可以选择性能更好的编辑软件。


- 不要使用口头介绍。你需要尽快介绍你的第一个演讲者，但是不要浪费时间去做口头介绍。一旦有机会，就放一张在低于三分之一处有名字和标题的图片，并至少停留十秒让观众浏览时有清楚的镜头。



- 不断地剪辑。整理你的最初的采访和幕后花絮，然后剪辑，剪辑，剪辑。你总会发现你的采访和幕后花絮的最初编辑的起始点能够被削减很多。每一秒都很重要，在一段三分钟的视频里你只有180秒，所以要压缩每一个片段。


- 使图形留出空间和保持简洁。没有闪亮的动画图形和下沿字幕。在轻便短小的视频制作世界中，这些光面图形花费的时间太长，只能被看作在网络视频世界中是多余的审美。


- 使你的采访音频紧接在结束的一幕播放。将内容传到视频的最后，使用较少的三分之一图形来发布一些结束视频剪辑的信息。如果您有公司徽标屏幕或“获取更多信息”屏幕，请开始发布结束图形紧接着上次采访音频或者结束音乐。压缩每一秒，让每一刻尽可能地做双重任务。


- 使用预先准备的视频填补空白，或快速提供背景材料，而不是使用旁白。 用视频说法，“预先准备的”只是一个文字幻灯片。有时候你会意识到你错过了一些重要的信息点，

---
p.368

- 对待你的初稿要无情一点，不要爱上它。通常你会发现你用五分钟就能写出一篇初稿，但想要进一步删减却不太可能了。在这种情况下，你可以把稿子带给同事查阅，让他们帮你指出冗余或偏题的序列。如果你有时间，可以先把视频放在一旁晾一个晚上，到第二天早上再返回去重新看。往往让人惊喜的是，新的视角总能让你看到在你做第一次决策做到疲惫或情感耗尽时被你忽略的机会。


#### 音乐 Music
- 在使用iTunes或Spotify的时候，你们不能在你的视频中放流行、爵士、或古典音乐，除非你有一个军团的专攻娱乐圈的律师，和大量的资金能花费在授权许可上。如果你剪辑短片的时候剪入一首流行歌曲，你可能无法在YouTube、 Vimeo、或Facebook上发布这个视频，因为它们会自动检查上传的视频是否侵犯版权或反弹出任何使用流行音乐配乐的视频。即使这样，还是有廉价甚至免费的声音效果和音乐的来源。

- 偶尔你可以使用一个正确的许可陈旧的音乐片，仍然得到一个侵犯版权通知。如果你能迅速回复有关陈旧的信息。音乐代理和音乐选择，你已经授权，你通常可以很快解决问题，并得到您的视频发布。

- 当你把背景音乐与叙述或采访音频混合时要非常保守。你应该用耳机来编辑你的视频，因为这给了你，最清晰的你的音轨，但耳机也可以给你一个
人工清楚你的音轨如何混合的感觉。当你完成你的音频的初始结构，拔掉耳机，通过内置的计算机扬声器或外部电脑音箱到你的音乐听，就像你的听众有可能做。你可能会发现，通过耳机听起来完美的声音听起来很模糊，也会通过扬声器分散注意力。通常你的音乐组合在第一稿中会太大声，你需要降低音量以确保口语清晰。


#### 图像和视频库 Stock images and video
- 图片和视频剪辑可以是非常有用的当你面临紧迫的期限和短视频，或者你没有预算飞往异国目的地收集一个或两个照片来说明你的叙述。在低预算的短在线视频中使用的大多数库存仍然是摄影，主要是出于实际和经济的原因。全景照片比全景视频剪辑要便宜得多，你可以很容易地添加（温柔！）用你的视频编辑程序平移或缩放静止图像，所以从视频剪辑到静止图像的转换对视频流的影响较小。如果你经常做一些短视频，你会很快的积累视频素材，这些视频对于未来的使用有着明显的潜力。拥有一个方便的收藏素材对于快速创建高质量的节目非常宝贵，而且这是唯一可以获得特定于您的主题和组织的素材的实用方法。
---
p.368
- 如果你今年一月在新英格兰做一个“参观校园”的视频，你会错过“校园美景”的拍摄机会，除非你能在去年5月拍摄的电影或静态摄影中获得最佳表现。胶卷是最简单的视频类型，因为它们不是程序。只需组装一组十五分之二十二分之一的最好的花絮镜头，在简单的硬切线之间，大约五到六分钟的个人视频，所以内存文件不会太大。
