---  
layout: article  
title:  "可视化图形笔记"  
date:   2018-01-02 22:07:50 +0800  
categories: posts infovis
image:
  feature: 可视化笔记.png
  teaser: 可视化笔记.png
---  

# 7种图表的使用规范
## 折线图
#### 高度与粗细度
- 折线图是为了显示变化趋势。
- 折线太过水平，掩盖信息；太过夸张，夸大趋势。
- 适当的高度——占图表区域三分之二
- 恰当地粗细度——细节可见

#### y轴增量

1. 保持图标的简洁性，并使用人们常用的增量
2. 粗略的增量
- 0，3，6，9，12，15
- 0，4，8，12，16，20
- 0，6，12，18，24，30
- 0，8，16，24，32，40
- 0，12，24，36，48
- 0，15，30，45，60
- 0，0.4，0.8，1.2，1.6
3. 合理增量
- 0，1，2，3，4，5
- 0，2，4，6，8，10
- 0，5，10，15，20
- 0，10，20，30，40
- 0，25，50，75，100
- 0，0.2，0.4，0.6，0.8，1.0
- 0，0.25，0.50，0.75，1.00

#### 规则的线条，清晰的符号

- 不能使用意大利面条式折线，这样会使附带信息的折线模糊。
- 保持四条或四条以下折线，太多的折线会造成杂乱的画面，以致达不到整体的效果。
- 黑白色的多线图中，最黑的折线应该代表最重要的数据系列。

#### 图例和标签

- 避免远距离标注，因为读者眼睛在图例和图表中来回移动时，很难集中注意力在各个折线的关系上。
- 不要用大段文字做折线的标签，否则文字的重要性会盖过折线。
- 直接在折线上做标注。

#### 左右双Y轴刻度

- 不要混淆图表类型，不要将两组毫不相关的数据系列绘制在同一张图中。
- 使用左右双Y轴刻度有助于显示两种直接相关的数据如何联动。

#### 类比刻度

- 在计算类比刻度范围时，不要使用粗略的y轴增量，以致不能正确显示数据。
- 在对比两组或两组以上数据时使用类比刻度。

## 垂直条形图

#### 形式和阴影

- 直条太窄，视线就会集中在直条之间不附带数据信息的留白空间。
- 不同的阴影会分散读者比较直条时的注意力。
- 将直条绘制成三维图不会增加信息量。
- 直条的宽度应该是条间距的两倍
- 浅颜色的直条可以区别于实际值的预测和估算。

#### 零基线

- 不以零基线为起始线的直条具有误导性。
- 以零基准线为起点——绝无例外！
- 替代绘图

#### 多直条和图例

- 不要使用斑马线图表
- 不要使用反向图例
- 由最明亮的色彩过渡到最暗的色彩
- 图例用用恰当的顺序排放

#### 不连续直条和异常值

- 数据样本太少，无法判断哪个是异常值。
- 数据过于接近

## 水平条形图

#### 排序和重组

- 不要随意绘制水平条形图排序，因为其主要性质是依据相同的属性来排序。
- 避免使用网格线和刻度
- 恰当地顺序

#### 负值直条

- 即使数据组没有正数，也不能在零基线右边绘制有负值的水平直条。
- 不要绘制双向水平直条
- 左边为负数，右边为正数

##  圆饼图

#### 切割

- 不能用按顺时针方向从小到大绘制圆饼图的各个部分。
- 太多的切片进行对比是件困难的事情，一个圆饼图不应当超过5个切片。
- 较大部分设置在顶端。

#### 装饰切片

- 有多种阴影和颜色的圆饼图会分散读者对各个部分直接比较的注意力。
- 不要使用两种或两种以上的技巧来强调某一部分。
- 错误的数据表述
- 保持阴影简单
- 强调重要切片

#### 切下一个切片

- 在一个切片内部进行切割会使第二部分很难理解。
- 在显示整体各个部分时，分段条形图比圆饼图更加有效。

#### 比例圆饼图

- 基于半径的错误比例
- 基于面积的正确比例

## 表格

#### 网格线

- 使用网格线或交错灰色分离条目的大表格可能令人望而止步。
- 最佳的视觉向导，每三到五个条目使用细线，以帮助读者横线阅读表格中的数字。

#### 数字排列和顺序

- 决不能将所有整数左对齐排列。
- 决不能将小数左对齐或右对齐排列。
- 绝不能随意排列条目。
- 所有的数字右对齐排列。
- 将小数按小数点排列。
- 按逻辑排列条目。

## 象形图

#### 图标的选择

- 不要使用挫劣的图标。
- 不要使用分散注意力的变体。
- 好的图标能让读者快速了解数量和容量。
- 象形图图中的图标保持简洁。
- 用一种符号配不同的阴影来表述变量。

#### 比较数量

- 不要将缩小的房子和人做图标
- 避免使用不完整的图标和难以计算的单位
- 用倍数单位比较
- 自然地位

## 地图

#### 绘制地图和着色

- 除非与地理信息有关，否则不要绘制地图
- 不要使用图案或剖面图来强调某个区域，可使用黑色或其他颜色的实体阴影。
